Repository: xorbitsai/xorbits
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/contributing_documentation.po
Languages: zh_cn

source: Contributing to the documentation
zh_cn: 参与 Xorbits 文档开发

source: Contributing to the documentation benefits everyone who uses Xorbits. We encourage you to help us improve the documentation, and you don't have to be an expert on Xorbits to do so! In fact, there are sections of the docs that are worse off after being written by experts. If something in the docs doesn't make sense to you, updating the relevant section after you figure it out is a great way to ensure it will help the next person. Please visit the `issues page <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/issues?page=1&q=is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Adocumentation>`__ for a full list of issues that are currently open regarding the Xorbits documentation.
zh_cn: 优化文档将帮助到每一个使用 Xorbits 的用户。帮助 Xorbits 提升文档质量并不需要对 Xorbits 有特别深入的理解。事实上，某些文档不适合由资深开发者进行撰写。因此，我们鼓励所有人参与 Xorbits 的文档开发！如果文档中有什么不清楚的地方，弄清楚并更新相关内容将会帮助到下一个人。请访问 `issues 页面 <https://github.com/xorbitsai/xorbits/issues?page=1&q=is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Adocumentation>`__ ，查看 Xorbits 文档相关 issue。

source: Documentation:
zh_cn: 文档

source: About the Xorbits documentation
zh_cn: 关于 Xorbits 文档

source: The documentation is written in **reStructuredText**, which is almost like writing in plain English, and built using `Sphinx <https://www.sphinx-doc.org/en/master/>`__. The Sphinx Documentation has an excellent `introduction to reST <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html>`__. Review the Sphinx docs to perform more complex changes to the documentation as well.
zh_cn: Xorbits 的文档是 reStructuredText 格式，几乎就像用普通英语写作一样，使用 Sphinx 构建。Sphinx 的文档中有 `reST 教程 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html>`__ 。请查看该文档，以了解文档操作。

source: Some other important things to know about the docs:
zh_cn: 以下是有关文档的其他重要事项：

source: The Xorbits documentation consists of two parts: the docstrings in the code itself and the docs in this folder ``doc/``.
zh_cn: Xorbits 文档由两部分组成：代码本身的 docstrings 和位于 ``doc/`` 文件夹中的文档。

source: The docstrings provide a clear explanation of the usage of the individual functions, while the documentation in this folder consists of tutorial-like overviews per topic together with some other information (what's new, installation, etc).
zh_cn: docstrings 为各个函数的使用方式提供了清晰的解释，而位于此文件夹中的文档则由一个个主题教程以及一些其他信息（新功能介绍、安装等）组成。

source: The docstrings follow a Xorbits convention, based on the **Numpy Docstring Standard**.
zh_cn: docstrings 遵循 Xorbits 的规范，由 **Numpy Docstring 规范** 演化而来。

source: The tutorials make heavy use of the `IPython directive <https://matplotlib.org/sampledoc/ipython_directive.html>`_ sphinx extension. This directive lets you put code in the documentation which will be run during the doc build. For example::
zh_cn: 教程中大量使用了 sphinx 的 `IPython directive <https://matplotlib.org/sampledoc/ipython_directive.html>`_ 插件。IPython directive 允许你把代码嵌入文档，并在构建文档时运行这部分代码。举例来说：

source: will be rendered as::
zh_cn: 会显示为：

source: Almost all code examples in the docs are run (and the output saved) during the doc build. This approach means that code examples will always be up to date, but it does make the doc building a bit more complex.
zh_cn: 文档中的几乎所有代码示例都会在文档构建期间运行（并保存输出）。这种方法意味着代码示例始终是最新的，但也使文档构建变得更加复杂。

source: Our API documentation files in ``doc/source/reference`` house the auto-generated documentation from the docstrings. For classes, there are a few subtleties around controlling which methods and attributes have pages auto-generated.
zh_cn: 我们的 API 文档文件位于 doc/source/reference，包含从 docstrings 自动生成的文档。对于一个类，我们要控制哪些方法和属性需要自动生成文档页面。

source: Every method should be included in a ``toctree`` in one of the documentation files in ``doc/source/reference``, else Sphinx will emit a warning.
zh_cn: 每个方法都应对应 ``doc/source/reference`` 下的一个文件，并被包含在 ``toctree`` 中，否则 Sphinx 会提示警告。

source: Xorbits leverages `sphinx-intl <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/advanced/intl.html>`_ to manage documentation in multiple languages. Currently, documentation in Chinese is supported.
zh_cn: Xorbits利用 `sphinx-intl <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/advanced/intl.html>`_ 来管理多种语言的文档。目前支持中文文档。

source: Updating a Xorbits docstring
zh_cn: 更新 Xorbits docstring

source: When improving a single function or method's docstring, it is not necessarily needed to build the full documentation (see next section).
zh_cn: 改进某个函数或方法的 docstring 后，不一定要从头构建文档（请参见下一节）。

source: The examples in the docstring ('doctests') must be valid Python code, that in a deterministic way returns the presented output, and that can be copied and run by users. A failing doctest will be a blocker for merging a PR.
zh_cn: docstring 中的示例必须是有效的Python代码，以确定性的方式返回所呈现的输出，可以被用户复制并运行。doctest 运行失败将阻止合并 PR。

source: Updating Xorbits documentation
zh_cn: 更新 Xorbits 文档

source: After updating the docs in this folder ``doc/``, you also need to update the pot files. POT (portable object template), is a format generated by GNU gettext to streamline software localization and internationalization.
zh_cn: 在更新 ``doc/`` 目录下的文档后，你还需要更新 pot 文件。POT（portable object template）是 GNU gettext 生成的文件格式，用于软件的本地化与国际化。

source: To update pot files, run::
zh_cn: 运行以下命令更新 pot 文件::

source: The generated pot files will be placed in the below directories: ``doc/source/locale/zh_CN/LC_MESSAGES/``.
zh_cn: 更新后的 pot 文件会出现在 ``doc/source/locale/zh_CN/LC_MESSAGES/``。

source: Translating Xorbits documentation
zh_cn: 翻译 Xorbits 文档

source: Translating the documentation can greatly help non-English users and could be a great start for new contributors.
zh_cn: 翻译文档可以大大帮助非英语使用者和开发者，同时也是参与 Xorbits 的很好的起点。

source: You need to update the pot files located in ``doc/source/locale/zh_CN/LC_MESSAGES/``. An example of one such file, from Sphinx, builders.po, is given below::
zh_cn: 你需要做的是更新 ``doc/source/locale/zh_CN/LC_MESSAGES/`` 目录下的 pot 文件。以 Sphinx 的 builders.po 为例::

source: You can build the documentation to view your changes (see next section).
zh_cn: 在完成翻译后，你可以重新构建文档来查看你的修改（请参见下一节）。

source: How to build the Xorbits documentation
zh_cn: 如何构建 Xorbits 文档

source: Requirements
zh_cn: 前置条件

source: First, you need to have a development environment to be able to build Xorbits (see the docs on :ref:`creating a development environment <contributing_environment>`).
zh_cn: 首先你需要一个能够构建 Xorbits 的开发环境（请见 :ref:`配置开发环境 <contributing_environment>`）。

source: Building the documentation
zh_cn: 构建文档

source: So how do you build the docs? Navigate to your local ``doc/`` directory in the console and run::
zh_cn: 那么如何构建文档？在命令行中切换到 ``doc/`` 目录，并执行::

source: Then you can find the HTML output in the folder ``doc/build/html/``.
zh_cn: 你可以在 ``doc/build/html/`` 目录下看到生成的 HTML 文件。

source: To build the docs in Chinese, run::
zh_cn: 若想构建中文文档，执行以下命令::

source: Then you can find the HTML output in the folder ``doc/build/html_zh_cn/``.
zh_cn: 你可以在 ``doc/build/html_zh_cn/`` 目录下看到生成的中文 HTML 文件。

source: The first time you build the docs, it will take quite a while because it has to run all the code examples and build all the generated docstring pages. In subsequent evocations, sphinx will try to only build the pages that have been modified.
zh_cn: 第一次构建文档需要相当长的时间，因为它必须运行所有代码示例并构建所有生成的 docstring 页面。在后续调用中，Sphinx 将尝试仅构建发生修改的页面。

source: If you want to do a full clean build, do::
zh_cn: 如果你想要从头构建，执行以下命令::

source: Open the following file in a web browser to see the full documentation you just built::
zh_cn: 在浏览器中打开以下文件来查看你构建的文档::

source: And you'll have the satisfaction of seeing your new and improved documentation!
zh_cn: 此时你会看到你修改后或新添加的文档！是不是很有成就感呢？

source: Building main branch documentation
zh_cn: 构建主干分支（main）的文档

source: When pull requests are merged into the Xorbits ``main`` branch, the main parts of the documentation are also built by readthedocs. These docs are then hosted `here <https://doc.xorbits.io/en/latest/>`__, see also the :any:`Continuous Integration <contributing.ci>` section.
zh_cn: 当 pull requests 合并到 Xorbits 主干分支后，readthedocs 会构建文档的主要部分。主干分支的文档会托管在 `这里 <https://doc.xorbits.io/en/latest/>`__，另见 :any:`持续集成 <contributing.ci>` 一节。

source: Previewing changes
zh_cn: 预览改动

source: Once, the pull request is submitted, GitHub Actions will automatically build the documentation. To view the built site:
zh_cn: 当 pull request 提交后，GitHub Actions 会自动构建文档。若想要查看文档:

source: Wait for the ``docs/readthedocs.org:xorbits`` check to complete.
zh_cn: 等待 ``docs/readthedocs.org:xorbits`` 执行结束。

source: Click ``Details`` for preview.
zh_cn: 点击 ``Details`` 进行预览。
